#2015年1月23日
標準化したデータを用いて，相関図をかいてみました．また，卒論の内容を学習指導案でまとめようと思います．
今は，学習指導案の書き方をウェブで検索し参考にしながら，自分の考案したプログラムをまとめています．

#12月12日
標準化したデータを用いて，一元配置と二元配置の分散分析をした．
一元配置は，グループごとに分けたプレスメントテストの成績とPM概論の成績を用いた．
二元配置は，横にグループ（他学生・矢吹グループ），縦に科目（プレスメント・PM概論）を用いた．
分析結果が良くないので，先生と相談したいと思う．

#11月14日
ネットで、分散分析について調べて、あげられている例を使って練習をしている。 来週は、分散分析の練習を引き続き行い、先生から成績データの標準化・分析をやる。

#11月7日
卒論の続きを執筆しています。本日15時に鴻巣先生のところへ伺います。

#10月31日
ここ2週間は、ほとんど寝込んでいて主な進捗はありません。 実家の都合で卒論よりも優先すべき事項が出来てしまい、 まだ学生の成績の収集はできていません。鴻巣先生の所へは 連絡先を伺うために何度か訪ねましたがいらっしゃらないので、 連絡先を知人から聞いてアポを取ることにしました。

#10月3日
卒業論文を執筆中です．概要を変更しました．先生が見つけてくださった論文を読む予定です． ポスターの原案も考え中ですので，完成したらラフスケッチにて先生に相談しに行きます．

#8月1日
以前先生から1年生の学力を分散分析等で解析する提案をしていただいたので、分散分析について調べたり触れたりしました。

http://www.ipc.shimane-u.ac.jp/food/kobayasi/itigenhaiti%20excel.htm
http://www1.tcue.ac.jp/home1/abek/htdocs/stat/Excel/anova/anova.html
他の分析についても調べ、使えそうなものを探します。
先日先生と相談してから就活について考え、行きたい企業も見つかりました。
私事ですが、今月新盆でかなり多忙になるので合間を見つけて鴻巣先生にアポをとり、説明に行きたいと思います。

#7月18日
1年生の発表が無事に終わり，アンケートをとりました。
アンケートの集計はまだ終わっていません。
本は，まだ読んでいます。

#7月11日
1年生のディズニープロジェクトは無事に終了しました。 先週アンケートもとり，概論のテストの点数も聞きました。 点数だけ見ると，卒論に効果的な結果も，そうでない結果（曖昧）も得られました。 先生から借りた本（絵本を使った道徳授業）も読み進めています。

#6月27日
発表に向けて、最終報告書の完成およびパワポの完成に向けています。 本日最終報告書の提出がありますが、報告書は完成しているので問題ないです。 発表の流れとパワポは、1年生が積極的に行っているのですがせっかく私が参加しているので プレゼンテーションの効果的な方法や、パワポの作成について少しアドバイスしようと思っています。 7/2に次の集まりがあるので、そこで調整して7/5に備えます。
PM概論の成績や入学直後の試験の成績を使って分散分析することを検討する。（矢吹：鴻巣先生と教務課に確認）

#6月20日
1年生のオリエンテーションについて
最終報告書がほぼ完成しました。細かい修正と、内容の確認をしています。 PM概論のテストも終了したため、結果待ちです。
卒論について
1年生の成果物をまとめるために1つ1つ確認しているところです。 論文を参考にしながら、自分の文章にできるよう考えています。

#6月13日
1年生のオリエンテーションについては、最終報告書の作成にあたり内容の確認や修正を行っています。 卒論に関しては、新たな論文を探しつつ先々週と先週に見つけた論文を参考にし、どういった評価にするのかを考えています。 評価の方法について、このHPに載っている波及効果も参考にできないかどうかを検討中です。

http://www.aoniyoshi.us/layerbox/110326-pmmomotaro.htm -特定非営利活動法人 Layer Box (PM桃太郎を開催した団体) 文献はまだ買っていません。

#6月6日
1年生のオリエンテーションについては、最終報告書の作成にとりかかっています。 1年生が週1での集まり(1時間程度)だと間に合わないと判断したため、集まる回数を増やしたようです。 私の活動としては、発表練習が始まる頃にプロジェクトの振り返りとしてアンケートなどをとろうと思っています。 先週見つけた論文の参考文献で、自分の参考となりそうな本を見つけました。
絵本を使った道徳授業 (21世紀型授業づくり)(明治図書出版, 大江浩光, 2002) それから、キーワードを桃太郎にし、「昔話 桃太郎」を使った論文を探してみました。
小学校外国語活動における「桃太郎」を使った授業展開 -英語劇化への過程と民話としての側面- (東邦学誌, 西崎有多子, 2012) 本に関しては、買って読もうと思っています。 論文に関しては、対象が小学生ですが、学習面での桃太郎の適用だったので、参考になるかと思います。

#5月30日
まず、1年生のオリエンテーションについての進捗報告ですが、本日午前中までに中間報告書のチェックを終えました。 今後はプロジェクトについてイメージしやすいように、PMBOK(第4版か第5版)を紹介して、軽く読んでもらおうと思っています。 先週の課題についてですが、
1年生がやったこと：ストーリーをどうPM学習に生かすか。（課題：その効果測定）→アンケートとPM概論の点数
一般にやらせること：「ストーリーをどうPM学習に生かすか」でもいいが、レベルが高い。PM桃太郎レベルにするなら、「1年生が考えた方法をPM学習に生かす」（課題：その効果測定）→PM桃太郎レベルで行い、(ストーリーを用意する)PM桃太郎で期待されている波及効果を参考にアンケート(数値評価)をとる形
学問的な背景が欲しい（物語を使うPBL。対象はPMではない）→「物語から学ぶ」をテーマに論文を検索したところ、有力な論文について一件見つけることができました。
道徳教育における絵画表現の意義についての一考察 : 絵本「ゆきちゃん物語」を使った実践を通して(美術科教育学会誌 (28), 307-320, 2007)
しばらく論文は、見つけていきたいと思います。

見つけた論文の参考文献をたどってみてください。

#5月23日
5月17日の現地調査に関する計画書を各グループとグループ全体の1日の流れについてまとめたものを提出してもらい現地調査に臨んでもらいました。現地調査後、調査内容をまとめてもらい提出してもらいました。各グループで、調査前と調査後ではイメージが異なっていたらしくストーリー作成の他、視点を変えて今後のプロジェクトを考えていくことにもなりました。5月23日には、会計報告、5月30日には中間報告書の提出があるので、私自身も集まりに参加して遂行していきます。

1年生がやったこと：ストーリーをどうPM学習に生かすか。（課題：その効果測定）
一般にやらせること：「ストーリーをどうPM学習に生かすか」でもいいが、レベルが高い。PM桃太郎レベルにするなら、「1年生が考えた方法をPM学習に生かす」（課題：その効果測定）
学問的な背景が欲しい（物語を使うPBL。対象はPMではない）

#5月16日
1年生のオリエンテーションについての進捗状況を報告します。
プロジェクト計画書を提出後、ディズニーシーにあるアトラクションに関するストーリーを考察してもらいました。
1年生はPMを中心にグループを3つに分け、作業することにしたようです。3つに分けることで複数のストーリーを考察することができるので、私にとっても好都合だと思います。
GW(ゴールデン・ウィーク)中は、各グループでストーリーを探しグループ内で共有してもらいました。
GW後の最初の集まりでは、PMBOKに記載されている9つの知識エリアについて学習し、9つの知識エリアから各ストーリーに該当するマネジメントを選択しそれに沿ってストーリーをもう一度考察してもらうようにしました。その後、ディズニーシーの現地調査の計画を立て、簡単な計画のまとめ、議事録及びGW中とGW後の集まりに関するまとめの資料を提出してもらいました。
今後は、現地調査の報告及びまとめから行いたいと思います。
