#活動レポートのカスタマイズ（簡易版）

Moodleにはさまざまなレポート機能が備わっている。独自のレポートが必要な時は、そのためのプラグインを作る。しかし、それは面倒なため、ここでは既存のレポートを修正する方法を紹介する。

既存のレポート画面に、GitHubでの活動履歴が表示されるようにする。

##対象とするレポート

Moodleユーザのプロフィール画面に表示される「活動レポート」を修正する。

##運用方法

プロフィールの「ID number」のところに、GitHubのユーザ名を書いておくことにする。

##修正方法

`sudo gedit /var/www/moodle/report/log/user.php`として、user.phpを開き、`echo $OUTPUT->header();`の後に以下のコードを挿入する。

```
//print_r($user);
$github = $user->idnumber;
echo <<<EOF
<div id="githubevents"></div>
<script>
var url = 'https://api.github.com/users/{$github}/events';
var xhr = new XMLHttpRequest();
var html = '<table><caption>Activities on GitHub</caption>'
         + '<tr><th>created_at</th><th>repo</th><th>type</th></tr>';
xhr.open('GET', url);
xhr.onreadystatechange = function(){
  if (xhr.readyState === 4 && xhr.status === 200){
    var events = eval(xhr.responseText);
    console.log(events);
    for (var i = 0; i < events.length; ++i) {
      var event = events[i];
      var repo = 'https://github.com/' + event.repo.name;
      html += '<tr><td>' + event.created_at + '</td>'
           + '<td><a href="' + repo + '">' + event.repo.name + '</a></td>'
           + '<td>' + event.type + '</td></tr>';
    }
    html += '</table>';
    document.getElementById('githubevents').innerHTML = html;
  }
};
xhr.send(null);
</script>
EOF;
```

##動作原理

Moodleのレポート機能を改造している。

レポートを表示しようとすると、その画面に、GitHubでの行動履歴を表示するためのスクリプトを埋め込む。

そのスクリプトには、Moodleのデータベースの「ID number」に登録されたGitHubのアカウントが埋め込まれている。

スクリプトは、GitHubのAPIで、指定されたGitHubアカウントの行動履歴を読み取り、その結果を解析して、ページに表示する。

###細かいこと

原則として、ブラウザのスクリプトでは、外部と通信することはできない。しかし、GitHubからのレスポンスヘッダには`Access-Controll-Allow-Origin:*`という記述がある。ブラウザがその記述に対応していれば通信できる。（つまり、ここで実装した方法は、ブラウザによっては有効ではない。）
