##安藤勇樹
Ubuntuを使い，github APIを動作させた．「コミットごとに全体の行数とtestの行数を数える方法」と「Issues数の時間変化を調査する方法」を試したところ正常に動作したので，データの収集を始めている．今のところ，人気リポジトリランキング上位の「bootstrap」と「node」のデータ収集，グラフ作成に成功している．

目標としては，人気リポジトリランキング上位50のデータを収集し，時系列解析を行うことである．issues数の時間変化とtest行数の時間変化から，アジャイル型かウォーターフォール型かを見分ける指標を作ることができれば良いなと考えている．

##曽我勇貴
http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/R/　R による統計処理　Last modified: May 31, 2012
Rの使い方を忘れてしまったので，エクセルの表をRで使えるようにRの使い方について調べた．
http://cse.naro.affrc.go.jp/takezawa/r-tips.pdf　竹沢邦夫　統計解析ソフトRの備忘録PDF
http://stats.wikimedia.org/JA/TablesWikipediaEN.htm　 のデータをExcelに落として，csv形式にして表を作成した．
来週中には，データの相関を調べられるようにしたい．
たぶんわからないと思うので先生の所へ伺います．

##赤松佳紀
エミュレーターは起動したためこれから何をしようかというところ．どんなテーマにするかを決めていかなければならない．
アーバンプランニング・・・都市計画
マインクラフトを都市計画の一部と使用し、どのような景観にするか、居住空間の作成をする．その現地に住む人々を意思決定者として、プランナーがデジタルコンテンツとして都市計画を見せることができる．それに対して意思決定者はデジタルの街の景観を変えることで自分たちの意見を都市計画に反映できるという試み．

デジタルの世界で環境問題や都市計画、未来へ向けて計画を立てることなどについて、スウェーデンの学生が学んでいる．

マインクラフトで量子物理学
量子が存在して互いに影響を与えるような、直感に反した魅力的な世界をたのしんでもらおうとした試み．ある方向から見ると城のように見え、別の方向から見ると超高層ビルのように見える建物や、ジッグラトの罠に使われているような、目をそらすと消えてしまう床のように、「量子的な動き」をする構造を構築できる．これはMODという拡張ツールであるため製品版でしかプレイすることができない．

マインクラフトでデンマークの国土を完全再現
4兆個のブロック（約1テラバイト）を使ってデンマークの国土を完全再現した事例．これは地理や社会科の授業で使用される．

マインクラフト　革命的ゲームの真実
 著者: ダニエル・ゴールドベリ、リーヌス・ラーション　角川学芸出版

Mine craft Piでできること，
最初は子どもの玩具＋自学教材がねらい．容量はあまり大きくないため国土再現等の容量のかかることはできない．建造物を自動で建てる，好きな座標に移動する，指定した座標のブロックを消す，指定した座標のブロックを乱数or実数で別のブロックに変える．

## 鈴木淳子
* 1年生のオリエンテーションについて
最終報告書がほぼ完成しました。細かい修正と、内容の確認をしています。
PM概論のテストも終了したため、結果待ちです。
* 卒論について
1年生の成果物をまとめるために1つ1つ確認しているところです。
論文を参考にしながら、自分の文章にできるよう考えています。

##土井貴司
先週から多少，プロジェクションマッピングの作成をしたが，家庭事情や就活と忙しく，あまり進まなかった．
現段階では，ただプロジェクションマッピングを作っているだけで何も卒論に繋がらないため，何か卒論のテーマになるものを探さなければならない．

##渡邊雄大
前回の課題（全体像を描く①どういうデータを集めて②どういう処理をして③どういう結果を出すか）に対して
①twitter stereamingAPIでテキストデータを取得する
②取得したテキストが肯定的なものか否定的なものなのか判断するために評価表現辞書(http://www.syncha.org/evaluative_expressions.html) を使う。
③ランダムに取得したツイートのデータで行った場合と自分のフォロワーのツイートのデータで1,2を行うことで世の中の情報と自分の見ている情報の違いを見つけられることを期待する。

##松本併太
アンケートの取り方の参考書
 * 『アンケートの作り方・活かし方』 大久保一彦 PHPビジネス新書
 * 『アンケート調査の進め方』 酒井隆 日経文庫

アンケートで明確にしたいもの
 * パズドラをやっているか YESorNO
 * どのくらいの頻度か 5レベル評価

どのような人に
 * 学生

どのような質問で
 * iPodの利用状況を調べる流れで

どのようなデータを得るか
 * パズドラをやっている人数(比率)
 * パズドラをどのくらいの頻度でやっているか

##丸山準人
W杯において各国の選手の成績をポジションごとにまとめて最も優れた11人を導き出したいと考えています．それか，各国の試合の成績をまとめて統計学的にはどのような順位になるかを導き出して実際の順位と比較したいと考えています．

* http://youngecon.com/world-cup-winner-prediction/
* http://bylines.news.yahoo.co.jp/fujisiro/20140615-00036398/

##小野寺航己
　「ゲームを教育に活用」する既存の研究を調査した．使っているゲーム教材の多くは，脳トレのような最初から教育的要素を意図したゲーム，ダンス・ダンス・レボリューションのような体を実際に動かす体感ゲーム，シムシティのようなシュミレーションゲームであった，またビデオゲームでないものではカードゲーム，ボードゲームを題材にしたものが多かった．
　自分は教材にしたいゲームが，ビデオゲームでないTRPGでやろうと考えているので，シュミレーションゲームに近いルールを持ったTRPGを探してみようかと考えている．

望月博文，山田朗，CSアンプラグドの応用によるカードゲームを用いた構造化プログラミングの学習の提案，日本教育工学会論文誌 36(Suppl.), 145-148, 2012-12-20

大森雅之，古野了大，片岡宏隆，木谷紀子，教育サービスにおけるメディア・ゲームの活用研究事例，2012 PC Conference

藤本 徹，海外におけるシリアスゲームの最先端，（ペンシルバニア州立大学大学院）

松隈 浩之 , 東 浩子 , 梶原 治朗 [他],服部文忠，
超高齢化社会におけるリハビリ用シリアスゲームの意義，情報の科学と技術 62(12), 520-526, 2012-12-01 

## 小池由也
先週から高低差などの表示を調べたが就活が忙しかったためほとんど進んでいない，高低差を利用して卒論につなげる方法を考える

# コメント

安藤

* Issueを分類する必要があるかどうかを検討する。

赤松

* 「エミュレータ」ではない。
* できることの全体像を見せてほしい。
* http://www.kotaku.jp/2012/09/mojang_and_un_presents_block_by_block.html
* http://gigazine.net/news/20130116-sweden-school-minecraft/
* http://gigazine.net/news/20131021-qcraft-mod/

土井

* あとで相談。

わたなべ

* Streaming APIで日本語キーワードでデータを集められることを確認する。
* テーマとは別

松本

* 「タブレットの効果測定」の研究を探して、何を測定しているのかを調べる。
* http://www.amazon.co.jp/dp/4489021135 が図書館にある。
* http://www.amazon.co.jp/dp/4798032662 が図書館にある。
* http://www.amazon.co.jp/dp/4489021135 が図書館にある。
* http://www.amazon.co.jp/dp/4820747525 を図書館にある。（貸し出し中・予約すること）

丸山

* 参考サイト2つ、書いておく。
* どういうデータが取られているのかをまとめる。
* サッカーや野球でやられていることを、ソフトウェア開発のチーム分析に応用する。（関口の卒論の延長）
* 関口の卒論概要を読み、卒論プレゼンを見ておくこと

小野寺

* 既存ゲームの場合：教育の現場にどう対応付けるか？
* 新ゲームの場合：ゲームとしてどうなのか？　どうクリアしているのか？
* いずれにしても、どのように取り入れて、どのように効果測定をしているのか？
* 「ゲームの教育活用」を研究としてまとめるためには何をすればいいのか。

小池

* 今年のゼミ合宿の前までにタバコを止めることを宣言した。