##赤松佳紀
Github上に存在する「Minecraft MOD」というリポジトリをスターの多い順に確認中。Minecraftのユーザー水域がわかればMinecraftの人気とMODの関係がわかってくるのでわないか。そろそろ「これだ！！」というテーマを明確に決めていきたいと考えている。

## 鈴木淳子
1年生のディズニープロジェクトは無事に終了しました。
先週アンケートもとり，概論のテストの点数も聞きました。
点数だけ見ると，卒論に効果的な結果も，そうでない結果（曖昧）も得られました。
先生から借りた本（絵本を使った道徳授業）も読み進めています。

##安藤勇樹
プロジェクトを分類するためにも"一定期間ごとのIssue数の上下の動き"を数値としてつかみたいと考えています．そのため，一か月ごとのIssue数の変動率を求めようと思います．参考文献として[1]を参照しながら進めています．

[1] 坂本正治(発行年不明)「チャート辞典」,<http://www.tokensoft.co.jp/chart242/h90024.htm>(参照2014-7-10).

##小池由也
Google BigQueary を使ったデータの可視化コンテストGithub Data Challengeが行われていた．
http://bi4everybody.com/2012/05/bigquery-github/
第2回のコンテストの中にオープンソースプロジェクトのリポジトリに貢献した人の情報を集めて可視化したものがあった．もう一つJavaについて可視化したものもあったのだがまだ意味は理解してない．
https://github.com/blog/1544-data-challenge-ii-results
今週は35本吸いました順調に増えています

##曽我勇貴
* 進捗はとくにありませんが，http://stats.wikimedia.org/JA/TablesWikipediaJA.htm からとったデータで一応グラフを作成しました．
* 就活も変化なしです．
* 昨日マインクラフトPEがアップデートしたので数時間やりました．

##小野寺航己
「既存ゲームを用いてPM能力を学ぶ方法を提案する」と言うテーマよりも，もっと楽なテーマを考えた方が良い，ということで今までの調査が無駄にならないようなテーマを模索しているが，「GBS理論を用いた演習（グループワーク）の提案」といったようなテーマしか思いつかなかったので，もう少し視野を広げてテーマを模索しようと考えている．

##松本併太
iPadでデータ通信の使用状況がわかる「My Data Manager」というアプリがあるようです。毎日どれだけ使っているのかがすぐにわかる便利なツールで、wi-fiやモバイルデータの使用状況はグラフでも確認できます。自分でアプリが使えないので試せないのですが、他にも集められるデータがないか、他にいいアプリがないか探してみます。

##渡邊雄大
先生に借りた『入門 ソーシャルデータ 第二版』(2014,オライリージャパン）を読みながらユーザーリストの取得をしようとしていますがうまく進めていない状態です。
