# 小池由也
全体のヒストグラムを作ったのですがGitHubArchiveからとってきたデータでURLが重複しているものが出てきたのでGitHubArchiveのデータがどの範囲で集まっていてどういうデータなのかを調べています．

#渡邊雄大
今週は先週に言ったいた、リツイートした人(user1)、つぶやいた人(user2)の関係(1か0)を動的にDBへ入れていくプログラムを作りました。  
プログラムの形はできたのでDBの再設計とプログラムの書き直しをしたら、お気に入りの関係についても同じ形のDBを構築していこうと思っています。

#曽我勇貴
Bigqueryで何件かデータを抽出することはできたが，1つのタイトルについての閲覧回数，編集履歴回数については，うまく出せていない．
Wikipediaの統計から1つ1つデータをExcelnに100件ほど取って散布図などにして，Wikipediaに記事を投稿・編集する人の傾向を確認してみる．
Wikipediaの成功要因について調べたところ，自己顕示欲が多きいだろうという事などが書かれていた．

#土井貴司
前回作ったカメラアプリにエラーが出てたので，それを修正したのと，練習とされていた“フレーム毎にピクセルに分け，RGBのRだけ残す．”という課題は手こずりながらも，理解するためにいろいろ見ながら勉強しています．

#小野寺航己
調査した開発フローをPMBOKの観点から分別するための，比較材料となりそうな要素を判別した．

* すぐデプロイできる
* チームの規模（人数）
* メンバの能力
* フローそのものの複雑さ
* GitHub以外のソフトを使っている
* リポジトリを複数利用する
* フローが自動化されているか

#安藤勇樹
クラスター分析結果の解釈をした．6つ，5つ，4つの枝に分けることができたが，細分化され過ぎると同じような内容の枝が発生してしまうので，4つの枝で解釈を進めた．次は自己組織化マップを作成しようと思う．

#松本併太
データマイニンググループワークの回答が112件来ていました．
2年生全員が回答してくれているか確認でき次第，各グループに回答を送っていきたいと思います．

