## 鈴木淳子
1年生の発表が無事に終わり，アンケートをとりました。
アンケートの集計はまだ終わっていません。
本は，まだ読んでいます。

##安藤勇樹
50件のリポジトリ一件一件から，一ヶ月のヒストリカルボラティリティを求めてクラスター分析をしました．クラスター分析の要素には「合計issue数」「open_issue数」「close_issue数」「open_issue数のHV」「close_issue数のHV」を指定しました．ヒストリカルボラティリティとクラスター分析に関する書籍を借りて読んでみようと思います．
[1] ケロ(発行年不明)「スワップ派-年率40%をめざす」,http://ironcoke.sblo.jp/article/1310469.html (参照2014-7-12).

## 小池由也
先週見つけたGitHub Charengeでイリヤ氏のサイトが興味深いことがわかった
https://github.com/blog/1450-the-github-data-challenge-ii
イリヤ氏のところから自分の知ってる言葉が見つかったので今はそこを調べています
https://github.com/igrigorik
下にあるのがイリヤ氏によるGitHubArchiveの文献です。
https://github.com/igrigorik/githubarchive.org

##曽我勇貴
Excelのピポットテーブルでグラフを多く作成した．いまいちパッとしたグラフにはなりませんでした．
就活も進歩なしです．最近は何をするにも，やる気がでません．
最近の良かったことは，下げられたバイトの時給が戻りました．

##赤松佳紀
何も進んでません。今日鴻巣さんのところに行きます。土井くんが変なソフト入れて広告でまくって四苦八苦でした。

##渡邊雄大
twitterAPIを使ってフォロワーとフォローしているユーザーの情報を取れるようになりました。
卒論のために必要な時間が取れていないので、進捗が遅れていると感じている。

##土井貴司
卒論は，何も進んでいません．最近は家庭事情や就活などやることが多く，何にも考えられませんでした．就活は前回順調だったところは落ちましたが，新たにエントリーしたいくつかの企業はとおっています．

##小野寺航己
　先週に引き続きテーマの模索を行った．今までの調査を無駄にしないテーマとしては，「GBS理論，またはロールプレイを用いた（グループワーク）の提案」「GBS理論とPM演習の比較」というテーマを思いついた．今までの調査内容にあまり関わりのないテーマとしては「PMの技術を使った，休日をより良く過ごすためのマネジメント」を思いついた．

##丸山準人
就活していて卒論は進んでいません．

##松本併太
データ通信の使用状況がわかる「My Data Manager」というアプリを自分の携帯で使ってみたところ、
wi-fiの使用量や何のアプリを使用したか、どの時間にどれくらい使用したか通信量からわかります。
このアプリを使っていけるかなと思っています。あと１日の使用時間等もわかるようなアプリがないか探しています。