#安藤勇樹
プロジェクト開始時期を調査していた所，angular/angular.jsのプロジェクト開始時期が1970/01/01となっていた．Gitが誕生したのが2003年である為，この時期にプロジェクトが開始されたとは考えにくい．なので，次にコミットされた時期の2010/01/06をプロジェクト開始時期とした．今後，このように一目で異常だと判断できる値は無視する．  
現在は，プロジェクトの「ブランチの数」や「masterブランチのコミット数」，「共同開発者数」などを調査し，クラスター分析の変数を増やしている．

#松本併太
今週はデータマイニングを受講している生徒から質問を集めた．企画していた計画を1週間遅らせてしまう事態になったが対応してやっていきたい．来週までに生徒から集めた質問をGoogle フォームでまとめ，アンケートを作成する．

# 鈴木淳子
ネットで、分散分析について調べて、あげられている例を使って練習をしている。
来週は、分散分析の練習を引き続き行い、先生から成績データの標準化・分析をやる。

#赤松佳紀
https://developer.github.com/guides/traversing-with-pagination/
まぁ，データベース保護のためにページネーションしてくれとしか載ってませんでした．
しかし，これでは以前先生が仰っていたとおり，ページレイアウトを変更された途端に使えなくなるという問題は解決されていません．
おとなしく諦めたほうが良いのか？
APIに関して色々調査しましたがまぁ新しく作るとかは割りと無理ゲーな訳で・・・どうしようかなー的な．
検索結果が一部しか表示されないのはRuby on Railsのフレームワークのせいなのかなとも思います．同じことを繰り返さないのが主義らしいので．

#渡邊雄大
集めたデータをMySQLに読み込ませてローカル上に簡単なDBを作成した。  
さらに端末からでは読み取りにくいのでSQLworkbenchを導入し連携させた。  
これで収集したデータを動的に管理できるようになったと考えている。  

MySQLにインポートする前に重複をなくす。

```
sort data.csv | uniq > data2.csv
```

1. MySQLからデータを取り出す。`select user1,user2 from tbl where rel is null`
1. APIで二人の関係を調べる。
1. MySQLに結果を書き込む。`update tbl set rel = result where user1=user1 and user2=user2`

# 小池由也
今週は，GitHubにあげられているオープンソフトウェア開発プロジェクトでよく使われているプログラミング言語の上位50言語でForkされている回数の多いリポジトリを20個ほど調査しました．現在は，リポジトリの中身を確認中

全データをCSVで取って、自分のMySQLにインポートして集計できないか。

```
select lang,fork数 from tbl
```

今やったこと

```
select lang,count(*) from tbl group by lang
```

言語、プロジェクト数、フォーク数の合計（数で割れば平均）、標準偏差を求める

```
select lang,count(*),sum(fork数),stddev(fork数) from tbl group by lang
```

# 小野寺航己
調査した開発フローをPMBOKの観点から分別するために，開発フローをそれぞれの比較対象となりえる要素を判別している．

#土井貴司
Cameraボタンを押すと,カメラが起動するようにはしたが，実機で実行しないとわからない状態です．また，撮った写真を見るのに，PhotoLibraryを起動するようにしました．こっちはエミュレータで動きました．動画のアプリは，それに必要なコードやツールの勉強しながらの作成になってます．

# 丸山準人
実際にGitHubのAPIを使って活動ログを収集した．現在は，コミットの追加と削除した記録を調べている．