##安藤勇樹
研究テーマを「オープンソースソフトウェア開発の実態調査」に決定した．まずは卒業生の卒論を読み，どのような手段を用いてデータを集め，どのような結論に達したのかを知る．その後，突き詰めるべき事柄を明確にして行く．今後の予定としては，GitHubを理解するためにGitについて学ぶ．データマイニングについて学ぶ．

* 決定してない。
* 久保・清水・関口の概要を読んでまとめる。どういう発展が考えられるか（来週まで）。
* Androidで遊び続けてもいい。
* 課題図書『』

##丸山準人
サッカーにおいてのKPI（重要業績指標）について調べました．KPIを簡単に説明すると，何らかのパフォーマンスや結果を測定し，数値化したものです．サッカーにおいて最も重要なKPIはゴール数です．しかし，これは誰もがすぐに思いつくものなので，他にないかと思い調べてみました．その結果，ゴールと強い相関関係を持つプレーとして「（ゴール付近での）スルーパスの成功」と「守備人数よりも攻撃人数が多い場面でのクロス」が挙げられていました．卒論では，これらの項目と課題研究で調べた項目で進めようかと思っています．

* データがあるか。無かったら進められない（来週までに結論）。

##曽我勇貴
* 人的資源マネジメント　参加者の更新する記事の正確だという信頼性をどのように確立し，記事を作成しているか.（記事が正確であることをどうやって確信するか。）
* 品質マネジメント　「ノート」で審議されている記事の品質が，「ノート」が作られる前と後での更新のされ方の違いを調査など．

先生の言っていた「ノート」の作成される前のデータが取れればいろいろできるような気がします．
就活で説明会に参加し，テストセンターにも行ってきました．来週からいろいろ説明会などに足を運ぼうと思います．

* 「人的資源マネジメント」の拡張：参加者がたくさんいれば、特定のページについて詳しい人がいて、ページが間違っていたときに訂正してくれることが期待される。
* Wikipediaの更新履歴のデータを解析して、例えば、「横軸が参加人数、縦軸が新たに書かれた文字数や訂正された文字数」というようなグラフを書けると、うれしいかも。（そういうツールをすでに誰か作ってないか？）
* そもそも「参加者」をどうやって数えるか。
* 道具を探す（来週まで）。無かったら、どういう道具があるといいのか（矢吹と相談する）。
* 道具がなくてもわかること（Wikipediaでどういう統計データが公開されているか）、これを調べてまとめるだけでも、卒論のページはかせげる。http://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E7%89%88%E3%81%AE%E7%B5%B1%E8%A8%88

##赤松佳紀
実機を使ってマインクラフトPiを起動することができた．しかし、何故かScratch2MCPIが起動せず，Scratch上ではプログラムを組めなかったため，Pythonという別のプログラミング言語で少しやってみた．その結果、一応正常に動作した．
しかし、Pythonという言語に知識がないので，できればScratch上で作業ができると良い．
なので，改善案ください．

* 「`sudo apt-get update`」や「`sudo apt-get upgrade`」
* Scratch2MCPI（来週まで）
* プログラムで動くところを見せる（来週まで）
* 課題図書：Pythonの参考書
* 3DのCADデータをMinecraft用に変換するツールがあるのか（来週まで）

##土井貴司
先生から貸していただいた，「AR三兄弟の企画書」を読み，この３人の着想を支える３つの視点（不足を補完しようとする自省の視点・命名の効力に自覚的であるということ・フェアな関係性，それぞれの兄弟の作家性）や，未来で拡張現実で適うことなど書かれていた．

また，プロジェクションマッピング入門という本から実際に，本に付録としてついている模型を使いプロジェクションマッピングを作った．まだ半分ほどしか完成していないので，完成まで作ろうと思う．ただ，そこからどのように卒論に繋げればよいか考え中．

* 部屋の柱で実演（来週）
* プロジェクションマッピングに視聴者が参加する方法はあるか？（来週）
* 黒板に写す。
* 顔に写す。
* 顔認識で出席とれないかなあ。

##渡邊雄大
私は今週、先週検討していた内容から一転して新しいアイデアから卒論決定を目指した。  

いま検討しているのはtwitterからデータを抽出し、感情分析にかけることで世論をtwitterから得る。
さらに自分の見ているtwitterのフォローワーのツイートからも同じように感情分析をかけることで自分の見ている情報と世論とのズレを見つける。
このために感情分析を公開してくれているものを探している。
http://mueki.net/twana/

* 感情推定の研究について調べてもいい。（自分で作るのはちょっと大変。）
* なんちゃって感情推定＋Twitter分析で卒論を書いてもいい。

##小池由也
Google Maps wireframeで検索した結果自分の作りたいものの大まかなイメージをつかむことができた．Google Earth APIではどうやら高さを指定することはできるようです．高さはあらかじめ情報を書き込んでおく必要がある．建物は3ｄで表示されて緯度経度高度は表示できる．”KmlMouseEvent”では建物の高さを表示することができるそうです．

* 動くサンプル（来週まで）
* 高さを指定して情報を表示するのは比較的簡単そう
* マウスクリックで高さを含めた場所を取るのは難しそう（APIがサポートしていないとつらい）


##小野寺航己
「学習者がクラスの実行委員という立場になって，１か月後に控えた文化祭の準備をする」という背景でPMを学ぶTRPGを作成中．シナリオのおおまかな流れや，発生するイベント，全体的なルールなどは決まったので，シナリオの細かい部分を作成し，ゲームとしてプレイできる段階まで作り上げられるようにする．

参考
　プロジェクトマネジメント標準PMBOK入門，広兼 修，オーム社，2005/11
* 「ゲームを使った教育」についての研究を調べて、研究としてまとめやすい形はどういうものなのかを考える。

## 鈴木淳子
1年生のオリエンテーションについては、最終報告書の作成にとりかかっています。
1年生が週1での集まり(1時間程度)だと間に合わないと判断したため、集まる回数を増やしたようです。
私の活動としては、発表練習が始まる頃にプロジェクトの振り返りとしてアンケートなどをとろうと思っています。
先週見つけた論文の参考文献で、自分の参考となりそうな本を見つけました。
* 絵本を使った道徳授業 (21世紀型授業づくり)(明治図書出版, 大江浩光, 2002)
それから、キーワードを桃太郎にし、「昔話 桃太郎」を使った論文を探してみました。
* 小学校外国語活動における「桃太郎」を使った授業展開 -英語劇化への過程と民話としての側面-
(東邦学誌, 西崎有多子, 2012)
本に関しては、買って読もうと思っています。
論文に関しては、対象が小学生ですが、学習面での桃太郎の適用だったので、参考になるかと思います。

