##赤松佳紀
書籍を読んだ結果、確率、統計から見たギャンブルは試行回数が多ければ多い程負けるという結論であった。ギャンブルの期待値は97％～92％ほどになる（控除率込み）。
この結果からギャンブルはしないほうが良いとするのか、期待値が理論上の分布に収束する程充分な数プレイしない、のどちらかにするほうが良いという結論になった。胴元のあるギャンブルにおいて必勝法は存在しないが、大数の法則上、客の15％～20％は勝っているということになりこの15％～20％に常に入り続ける事ができれば必勝法である。そして負けない賭け方も存在するため、この2つの方法で期待値の収束を分散することができれば長い目で見て+収益で追われるのではないかと考えた。

結論：厳しい。
著 谷岡一郎 出版 講談社 「確率・統計であばくギャンブルのからくり」

* MinecraftがModを許可していることが、商業的にどういう意味を持つのか。Mod開発の歴史は、GitHubで「minecraft mod」で探すとある程度わかる。

##安藤勇樹
50件のリポジトリからOpenIssueとCloseIssueを収集した．収集したデータを時系列分析にかけて，プロジェクトを分類できるような結果を得たい．肝心の時系列分析だが，どのような分析手法が効果的であるのか分からないため模索中である．今は回帰分析を用いて来月に発行されるであろうIssue数を予測している．もっと効果的な手法が有ると思うので回帰分析で話を進めるつもりはない．

* 時系列解析（あるいは確率過程）の代表的な手法から、この状況に使えそうなものを探す。

##渡邊雄大
streamingAPIを使ってのtwitterのツイートデータを抽出することはできるようになったがその先でどうしていくのか進みあぐねてしまった。
そのため先生と相談しtwitterフォロー/フォロワー関係からグループを表現し活用するという方向へ変更し、まず今週はtwitterのフォロー/フォロワー情報の抽出をするところから始め、クラスタリング分析ができる状態になるのが目標。

* ID（数字）を指定したら、そのフォローとフォロワーを全部持ってこられるようにする。
* それを単純に動かすと計算が爆発する。サンプリングが必要。理論がある？
* グラフの統計的推測ツールがあるか？

##丸山準人
関口はGitHub上で行われているプロジェクトの活動ログを収集して各メンバがどのようなイベントを何回行ったかをまとめて、そのデータを主成分分析していました．

「リアサカLIVE」のように各メンバがプロジェクトにおいてどのような役割をしていていつどのようなイベントを行ったかをリアルタイムでわかるようにできないかなと思っています．

* https://github.com/taroyabuki/yabukilab/tree/master/library/github を見て個人の活動履歴を集める。

## 小野寺航己
　教育ゲーム内で，PM能力の指標となるものを探した．使えそうなものとしては，PMに関する資格の試験問題を指標とすることだった．
PMに関する資格の試験問題をゲーム内で学習者の課題とし，その課題をどれだけクリアできたかによって学習者を評価するような，教育ゲームにしようと考えている．

* もっと楽なことを考えたい。

## 小池由也
Google earth上での高さ指定でのマーカー表示ができるようになってそれをどうしようかで迷走中．
今週はタバコ32本吸いましたよ

* 今週は15本のはずだった。

## 土井貴司
 今、自分の中で一番やりたいことっていうのは、映像関係のARかプロジェクションマッピングです。現段階で進んでいて、且つ、自分でも進められそうなのはプロジェクションマッピングだと思っています。何も進んでいない状況が続いているので、後2週間でプロジェクションマッピングを完成させることと、その中で見えてくる課題やプロジェクションマッピングの新しい使い方などの案を考えます。
 就活の方は，自分の興味のあるものに加え，先生に言われたように様々なジャンルの企業にエントリーし，順調に進んでいます．

* 動いているものを消す技術を探す。無かったら作る。（理想はリアルタイム、最初は動画ファイルでいい）
