#安藤勇樹
引き続き，日毎のIssue数を算出しています．以前は年月日をシリアル値に変換していたので，正しい計算ができていませんでした．  
中間発表では，「Issueのテキストマイニングを行ってはどうだろう」というアドバイスをいただいた．

##曽我勇貴
この間の中間発表にて田隈先生に言われたことについて考えてました．
進捗については進んでいませんが，小池の持っていた本を借りて，調べてみようと思います．

##小池由也
田隈先生に言われたことを卒論で入れていく形を考えました．
進捗はあまり進んでいませんが，今はGoogle BigQueryに使うコードの意味を調べています．

##渡邊雄大
昨日進めていた、あるツイートをリツイートしているユーザのIDを参照するプログラムは完成しました.  
次はあるツイートをお気に入りにしているユーザを参照させようと思ってます.

##小野寺航己
先日，『開発フローの図』をUMLの技法で統一したほうがよいという指摘を受けて，UMLの記述法を試行錯誤中．
シーケンス図か，アクティビティ図のどちらかを使おうかと考えている．

##松本併太
中間発表で田隈先生から標準を絞ったほうがいいのではないかと指摘を受けました．
そこを考えつつ，今月中にはアンケートを作成したいと思います．

##土井貴司
先週の中間発表にて，田隈先生に「リアルタイムで動画を処理する中でも１つのカテゴリに絞るのはどうでしょう．例えば人だけとか，物だけなど．」という指摘をしていただいたので，これをもとに進めていこうと考えています．
進捗はさほど進んでいませんが，Xcodeにてカメラアプリを制作している途中です．