#安藤勇樹
卒業論文を15ページ書きました．現在はポスター作製中です．

#赤松佳紀
ポスター作りました。卒論書き始めました。

#小池由也
ポスターの原案を考えました．卒論を書き始めました．

# 鈴木淳子
卒業論文を執筆中です．概要を変更しました．先生が見つけてくださった論文を読む予定です．
ポスターの原案も考え中ですので，完成したらラフスケッチにて先生に相談しに行きます．

#曽我勇貴
* 卒研中間審査用概要の直し途中です．
* 中間ポスター作成途中です．
* 卒業論文書き始めました．
* 就活してきます．

#渡邊雄大
1. ポスターを作成し、PRしました。
2. 卒業論文は書けるところから書き進めています。
3. 実験を平行して進めていますが躓いたので確認お願いします。

#丸山準人
ポスターの原案を考え中です．卒業論文は書き始めました．

#小野寺航己
* 中間発表のポスターは，研究背景と研究目的を盛り込んだところまで作成した．
* 卒業論文を2ページ作成した．記述した内容は，研究背景（バージョン管理システムについて，GitHubがソフトウェア開発ツールとして多く使われていること）に関してである．

#松本併太
卒業論文に使える材料探し中です．ポスターはこれから作ります．