##安藤勇樹
加速度センサーを用いたアプリの起動に成功した．このアプリはx軸，y軸，z軸の加速度をタイムリーに表示する．このアプリをどのように発展させて行けば良いのか分からない．

Androidに内蔵されているセンサーのいずれかを用いたアプリを開発したいと考えている．しかし，アイデアは何も浮かんでいない．

センサーのリスト

##小野寺航己
ロールプレイ演習に関係ありそうな手法の中で，GBS（ゴールベースドシナリオ）に関しての論文を読み，GBSに関して調べました．
　

GBS（Goal-Based Scenario）は，失敗経験を疑似的に与える学習環境として物語を用いるときに，その物語を構築するための理論である．

書き直し（今日中）

GBSには，
* 学習者が達成しようとする目標である「使命」
* 使命を現実的な課題として位置付けるために用意する「カバーストーリー」
* 学習者がカバーストーリー中に演じる「役割」
* 学習者に何を学んでほしいかを定義される「学習目標」
* 学習者が使命を達成するための作業全てを指す「シナリオ操作」
* 学習者が使命を達成するために必要な情報である「情報源」
* 学習者が行ったシナリオ操作に対する評価である「フィードバック」
の7つの構成要素からなる．

学習者はシナリオの中で実際に起きるであろうことの疑似体験（ロールプレイ）を行い，自分の役割ならどう行動するかなどの，試行錯誤を繰り返しながらゴールを目指す，これにより学習者が主体的に問題を解決する能力を向上させることが期待できる教育手法である．

###参考

根本 淳子, 鈴木 克明，ゴールベースシナリオ（GBS）理論の適応度チェックリストの開発（<特集>実践段階のeラーニング），日本教育工学会論文誌 29(3), 309-318, 2006-02-20

これに関連して何をしたいと思うか。
PMを学ぶためのTRPGを作る。（来週までに作って遊んでみる）
それをアピールするときに、GBSのやり方をまねる？

* 「ゲームを使った教育」についての研究を調べて、研究としてまとめやすい形はどういうものなのかを考える。

##土井貴司
モバイルプロジェクターを利用し，iPadの映像を1つのプロジェクターで出演者とステージ，背景という3つの要素を映しだし，出演者／ステージ／背景で分けた専用動画を作成し，それぞれの投影場所をプロジェクションマッピングアプリで指定することで，２次元なのに３次元というイメージになる．なので，これを用いて作りたいと考えている．

* アプリ（iPhone+プロジェクタ）（今日）
* ARの3兄弟の企画書（来週まで）
* 企画書（来週まで）

##小池由也
google maps を利用した3Dフロアマップのようなものを考えている．C#での3Dの基礎のようなものを作れた．今後はこれをandroid端末で動かせるようにしていきたいPC上では問題なく動くので何とかなると思われる．

* Google Maps wireframeで検索
* Google Earth APIで何ができるかを調べる（最低限：高さを指定して情報を書き込むこと。理想：3DをWirefram表示して、そこに書き込む）

##曽我勇貴
1. 統合マネジメント ？百科事典として多くの記事を持っていること
2. スコープ・マネジメント 成果物は正確な情報を記事に載せること
3. タイム・マネジメント
4. コスト・マネジメント　多くのボランティアの協力　ウィキメディア財団は寄付金で運営されている
5. 品質マネジメント　何人もの人で正確な情報になるように話し合われている
6. 人的資源マネジメント　多くのボランティアの協力が必要（？そのために何をしているの　「お金を払わずに協力してもらう工夫」）
7. コミュニケーション・マネジメント　ノートを使い情報交換される　いろいろな国の人々が参加するので翻訳する
8. リスク・マネジメント　ボランティアが集まらないこと　正しい記事を作ること
9. 調達マネジメント　？多くの情報を得る
ウィキペディアの統計を調査し，タイム・マネジメントが思いつかなかった

ウィキペディアをPMBOKの枠組みで整理して、調べられるテーマがないか、考える。

例：「ノート」がない時代があれば、そのときに編集のされ方と、ノート時代の編集のされ方を比較して、「ノート」を導入するというコミュニケーション・マネジメントの重要性を議論できる。

こういう例をたくさん考えて、面白そうで、できそうなものをやって、結論を出せれば卒論を書ける。

@taroyabuki Wikipediaの成功要因の一覧

##渡邊雄大
先週の課題である要件定義書を書きました。

要件定義書

* 背景  
 私はtwitterのフォロー関係から、現実の関係が見つけられるのか興味を持った。
 且つこの関係はPMBOK内の人的資源マネジメント、コミュニケーションマネジメントとしても活用できるのではないかと考えた。
* 目的  
 twitterのソーシャルグラフ(図1)を描くことで、SNS上の人間関係と現実の人間関係と同じものを見つける。
 現実の人間関係と同じものを見つけることで人的資源マネジメントのPMBOK 4版 9.3.2 .1 人間関係のスキル内での活用を目指す。
 (プロジェク卜マネジメントチームをSNS内で明確にすることによってプロジェクトを円滑に進めるために活用する)
 大きなプロジェクトの場合ステークホルダーの特定の活用を目指す。
* 概要  
 自分を中心にソーシャルグラフ(図1)を描き、その中から特定の人物（複数でも可能）を選択することで自分とその人物との関係を特定することができる。
 あるいは自分の周りの関係に条件を入れて自分の周りの関係を表示できる。
 例)AさんとBさんの相互フォロー関係のある人を検索しリストアップする。
   図1 ソーシャルグラフ  
* 見やすい形に書き直す（今日中）
* 何が出てくると正解なのか。わかる範囲で作ってみる。
* 「Twitter コミュニティ 抽出」？
* 参考：http://blog.unfindable.net/archives/4613

##赤松佳紀
エミュレーターは起動確認。Minecraft　Piはインストール後未起動。実行しても起動しない。
qemu再起動時、Tera　Termの接続に失敗。qemu起動後Tera　term起動で順序は合っているのでしょうか。
ID：pi、pass：password
今週は以上です。

## 鈴木淳子
まず、1年生のオリエンテーションについての進捗報告ですが、本日午前中までに中間報告書のチェックを終えました。
今後はプロジェクトについてイメージしやすいように、PMBOK(第4版か第5版)を紹介して、軽く読んでもらおうと思っています。
先週の課題についてですが、

* 1年生がやったこと：ストーリーをどうPM学習に生かすか。（課題：その効果測定）→アンケートとPM概論の点数
* 一般にやらせること：「ストーリーをどうPM学習に生かすか」でもいいが、レベルが高い。PM桃太郎レベルにするなら、「1年生が考えた方法をPM学習に生かす」（課題：その効果測定）→PM桃太郎レベルで行い、(ストーリーを用意する)PM桃太郎で期待されている波及効果を参考にアンケート(数値評価)をとる形
* 学問的な背景が欲しい（物語を使うPBL。対象はPMではない）→「物語から学ぶ」をテーマに論文を検索したところ、有力な論文について一件見つけることができました。
* 道徳教育における絵画表現の意義についての一考察 : 絵本「ゆきちゃん物語」を使った実践を通して(美術科教育学会誌 (28), 307-320, 2007)

しばらく論文は、見つけていきたいと思います。

見つけた論文の参考文献をたどってみてください。