#安藤勇樹
クラスター分析の他に自己組織化マップの作成を行った．解析結果はどちらも同じような内容であった．  
50件のリポジトリのstar数とfork数を収集し，「star数またはfork数が多い＝成功したプロジェクト」という仮定の下，4つに分けたクラスター枝を解釈してみた．結果として，「star数またはfork数が多い＝成功したプロジェクト」では通らないという考えに至った．  
プロジェクトを分類することはできたが，分類後のデータをどのように解釈すれば良いのか悩んでいます．重回帰分析をしたいのですが，目的変数を何にすれば良いのか．卒論のゴールが見えない状態です．今は先生から貸していただいた本を読んでいます．

#渡邊雄大
先生に整えていただいた環境の再現ができたので、データの収集を始めようとしたところサンプルでは収集できているのに自分のタイムラインから収集しようとするとうまくMySQLに入らないことがわかった。JSONを変換するところで止まってしまうことはわかったが、何故ここで止まるのか理由がまだ分かっていない。今日中に解明とデータの収集を開始します。

# 小池由也
GitHubArchiveで利用できるタイムラインのデータが2011年の2月12日以降のものだということが分かったのでGitHUbで公開されているオープンプロジェクトの数より集めたデータが少ない理由は分かった．これを考慮してこの前先生に教えていただいたヒストグラムをやり直している段階です．

#曽我勇貴
Wikipediaの編集者ランキング(2014-07-01 – 2014-07-31)の上位100を調べてヒストグラムを作成した．調べたのは，(ページの長さ「バイト単位」，文字数，総編集数)である．削除されたものについては値を0にして行った．結果は偏った結果になった．
