##安藤勇樹
人気ランキング上位50のリポジトリからissueを収集している．38件のリポジトリからissueを収集した．結果，33件からissueを収集することができた．内5件はissueをうまく収集することができなかった．来週までに50件分のissueを集め，Rで時系列分析を行いたい．

自宅のノートパソコンでもSourceTreeを動作させることができた．コミット，pull，pushも問題なく行え，個人的にはwindows版よりも使いやすいと思った．

* 問題を再現可能な形にして報告
* 「taroyabuki/yabukilabへのpush (sync)は禁止」その代わりに「taroyabuki/yabukilab をforkして、そこにpushして、その変更をtaroyabuki/yabukilabにpull requestする」（みんなに説明）

##渡邊雄大
まずstreamingAPIを使ってtwitterからtweetを取得することをし、まずここで取得できるtweetがどのように使えるか検討しています、さらにそのためには何を検索しどのように出力させると欲しいデータの状態になるのかも考えています。
その後、来週までには取れたデータをRにかけて何に活かせるか検討できる状態にするつもりです。

##丸山準人
「リアサカLIVE」というアプリに選手のデータが載っているみたいです．ただ，インストールするにはWindows8でないとできないみたいでどんなものかは確認できていません．
* http://gigazine.net/news/20140624-riasaka-live/

ソフトウェア開発チーム分析に野球やサッカーにおいての統計方法をどうやって応用するかを考えてます．

* http://technet.microsoft.com/ja-jp/evalcenter/hh699156.aspx （Windows 8.1の評価版）を入れて試す。
* ソフトウェア開発の状況を「リアサカLIVE」のように視覚化するといい？
* 関口の卒論概要とプレゼンを参考に、GitHubでメンバの何がわかるか、それをどう視覚化するかを考える。

## 鈴木淳子
発表に向けて、最終報告書の完成およびパワポの完成に向けています。
本日最終報告書の提出がありますが、報告書は完成しているので問題ないです。
発表の流れとパワポは、1年生が積極的に行っているのですがせっかく私が参加しているので
プレゼンテーションの効果的な方法や、パワポの作成について少しアドバイスしようと思っています。
7/2に次の集まりがあるので、そこで調整して7/5に備えます。

* PM概論の成績や入学直後の試験の成績を使って分散分析することを検討する。（矢吹：鴻巣先生と教務課に確認）

##小野寺航己
　ゲームの教育活動を研究としてまとめるには
* 「教育でゲームを使うこと」の有用性を証明する事例を探す
* ゲームで学ぶ内容を決定する
* 学習内容を学習者が学びやすいと感じるようなゲームを作る，もしくは，利用できそうな既存のゲームを探す．
* 提案したゲームを評価するためのアンケートや，ゲームで学ぶ内容に関する事前，事後テストを作成する．
が必要ではないかと考える．

小島 一生, 村松 浩幸, 室岡 聡也 [他], 小松 裕貴，
中学生にネットトラブルに関する保護者への相談を意識させるためのシナリオゲーム教材の開発
日本教育工学会論文誌 35(Suppl.), 169-172, 2011-12-20 

小島 一秀 
ゲームと融合したeラーニング問題集の開発と評価
情報科学技術フォーラム講演論文集 11(3), 109-114, 2012-09-04

山川 宏, 市瀬 龍太郎 
キャリアデザイン育成ゲーム教材Happy Academic Life 2006の制作・普及・進展
情報の科学と技術 62(12), 514-519, 2012-12-01 

* PMの能力の評価指標とは何か。PMPの試験問題？　それをゲームの前後で測って、向上していなければならない。
* 中間発表までに、一度試して、何らかの結論を出せるのか。

##赤松佳紀
マインクラフトに3Dモデルを投写させてみる。
ものすごく今更ですが、確率、統計学等から考えるパチンコ、パチスロの勝率や期待値なんかも意外と面白そうだなとは思いました。

ということでテーマ迷走中です。

* 確率・統計であばくギャンブルのからくり（図書館にある）

##曽我勇貴
進捗は特にありません。
昨日先生に貰った資料をみて、Excelでピポットテーブルについて学んだ。教材サーバ:http://office.microsoft.com/ja-jp/excel-help/RZ010205886.aspx
今日図書館に行ってRについての分かりやすそうな本を探してきます。

* 前のデータの各列ごとの相関図を作る。

##松本併太
先週先生に教えていただいた本3冊を借りましたが、まだ全然読めていません。
これらを読んで3冊の共通点からアンケートを作っていきたいと思います。
タブレットの効果測定についての論文を見つけたのですが、その大学ではいい結果が出なかったようで
受講者のインターネットスキル、利用環境等の問題により十分に機能せず、
結果として紙ベースの教材および解答を郵送によりやり取りするに留まってしまったみたいです。

* 論文の書誌情報を書いておく。
* 武雄市の政策に対する意見はウェブで集められる。
* 中間発表までに、最初の成果を出せるように計画を立て、実行する。

## 小池由也
先生に教えていた作業をやったのですが何回やっても海を指すようになりました．
Google earthのアプリのほうではポインターが指しているところの緯度経度高さを表示するようになった．
1週間でタバコを22本吸いましたよ．

* 来週15本になる。
