#安藤勇樹
Issueデータの経過日数の算出と，コミット履歴の収集を完了した．コミット履歴の収集の際，調査した50件のプロジェクトの内，4件がGitHub上から消えていた（恐らくリポジトリ名が変わったか削除された）ので46件のコミット履歴しか収集できなかった．そのため，新たに4件のプロジェクトを調査し，50件とした．次はプロジェクト開始時点を定義したこのデータで再度クラスター分析を行おうと思う．

#赤松佳紀
2週間無駄にしました．就職活動と授業とバイトが忙しかったと言い訳させてください．先週，会社の幹部と面談しまして，互いをもっと知るために飲みに行こうとなりまして，来週頭飲みに行ってきます．そこでインターンやるかやらないか決まるとか決まらないとか・・・．

#小池由也
とりあえず本読みながらJavaScriptのFork数を調べました．Excelでデータを見れるようにしてまとめてるところです．
終わり次第他の言語も同じ作業を行ってこうと考えています．

#松本併太
データマイニンググループワーク中です．質問を考えてもらった分をとりあえずまとめています．
結構ダメな質問が多そうです．

# 鈴木淳子
卒論の続きを執筆しています。本日15時に鴻巣先生のところへ伺います。

#曽我勇貴
Big Queryの操作をしてプロジェクトを作成し，途中まで動かすことができたが，クエリを作成するのに，SQLが知識不足のため作成できませんでした．SQLで欲しいデータの取り方をできるようにしようと思います．

#渡邊雄大
自分の一日分のタイムライン上にある全てのリツイートが抽出できた（やっていただいた）のでそれを並べてフォロー関係を１つ１つ確認しているところです。進捗が遅いので自分の家でも進められるようにノートPCにも同じ環境を作りました。

#土井貴司
Xcodeにて，写真表示用のUIImageView，カメラ起動用のUIButton，PhotoLibrary起動用のUIButton，の３つを画面に配置しました．それぞれのコードはあるので，それを入力する段階です．次週までに，録画のアプリを作れているようにします．