次回から最初の人が「New Page」で作ってください。

##赤松佳紀
Raspberry Piを使って，マインクラフトをプログラミングで操作するわけですが，何か建造物を立てる，指定座標へジャンプするといったことができると本には書かれていました．その他インターネット等を用いて調べましたが，基本的には何かを自動で作るということ以外はできないという結果になりました．

参考：阿部和広ほか『Raspberry Piではじめるどきどきプログラミング』（日経BP社, 2014）

* 簡単なプログラムを書いて動かしてみること。（来週まで）

##安藤勇樹
Andoroid開発環境の構築を完了しました．Andoroidに搭載されている加速度センサーを用いて，何かアプリを作れないかと考えています．方向性としては，歩きスマホを抑制するアプリの開発です．まだアイデアは固まっていないので，早急に固めたいと思っています．プログラミング学習については，主に加速度センサーに関して学んでいます．

* https://www.nttdocomo.co.jp/info/news_release/2013/12/03_00.html
* 歩きスマホの事故の統計？
* http://youtu.be/3NDuWV9UAvs
* 歩きスマホ警告アプリを作る。（3週間）

##渡邊雄大
* 「twitterのフォローワーからPMに活かせるコミュニティが検出されるか」をテーマに論文を調べてみた結果　小形英史、鈴村豊太郎『大規模ネットワークに対するリンク予測の並列実装』（情報処理学会,2014-02-24）この論文が出てきたがログインが必要で読めていません。(http://ci.nii.ac.jp/naid/110009675730
* itunesのスマートプレイリストを使ってみました。
* 高江賢『Android入門』(日経BP社,2012)を参考にアプリの開発をし、実機でのデバッグも試してみました。

* 要件定義書（来週まで）

##丸山準人
鳥越規央『勝てる野球の統計学　セイバーメトリクス』（岩波書店，2014）を読んだ．この本は，セイバーメトリクスで最も重要な選手評価法について書かれていた．評価法の種類には，「得点期待値」や「OPS」，「QS率」等がある．これらの評価法を定義できる理由として，「イニングのアウトカウントと塁状況の組み合わせによって24種類の状況に分けられる」という野球の前提があるからだ．
サッカーにおいて評価法の定義をするのは難しい．特に「得点期待値」の場合，野球における“無死満塁”のように，得点の入りやすい場面を簡単には定義ができないのである．
そこで現在，サッカーにおいてどのようなセイバーメトリクスが用いられているかを調査する．


* 文章、書き直し（今日中）
* 日経サイエンス（図書館にある）の今月号の記事を読んでコメントする。（来週まで）

##曽我勇貴
ウィキペディア・レボリューション　世界最大の百科事典はいかにして生まれたか
株式会社早川書房　著者　アンドリュー・リー　訳者　千葉敏生　初版発行2009年8月25日
まだ初めの方しか読めていませんが，Wikipediaの人的資源マイニングに関連付けるものとして，1日にどれほどの訪問者(全体)があるのか，どれほどの記事の更新がされているのか，多くの人々がその日に，どの記事に多く訪問しているのかを求めてみたいと考えた．
まだどのようにマネジメントに関連付けるかは決まっていません．

* http://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E7%89%88%E3%81%AE%E7%B5%B1%E8%A8%88 を調べて、WikipediaにおけるPMについて研究するのに足りないものは何かを考える。（来週まで）

##松本併太
自己啓発書とは，人間の能力向上や成功のための手段を説く書籍のこと．
1902年に発売されたジェームズ・アレンの『「原因」と「結果」の法則』がそのルーツと指摘されることが多いようなので読んでみたいと思う．また有名な自己啓発書とされている，『道は開ける』，『人を動かす』，『7つの習慣』，『思考は現実化する』，『小さいことにくよくよするな!』等を読み，類似されている部分を見つけていきたい．

* 自己啓発中毒を定量化できるか（例：Amazonの推薦結果）
* これに限らず、Amazonの推薦結果を逆解析するのは面白いかも

##小野寺航己
ロールプレイ，演習，のキーワードでCiNiiの論文を検索し，その中でもプロジェクトマネジメントに関わる論文を読み，
既存のロールプレイ演習を用いたプロジェクトマネジメント教育に関して調査しました．

卒業論文内容としては，ロールプレイ演習の要素と，ゲーム的要素の２つの要素を持ち，今まで学んだPMスキルを実践し確認できるグループワークの手法を提案する，といったようなことを考えています．

* 論文の書誌情報（今日中）

　　* 北浦 有子 , 野口 達也 , 丸山 広 , 中村 太一 ，　シナリオベースプロジェクトマネジメント教育手法の提案(一般セッション) ，プロジェクトマネジメント学会研究発表大会予稿集 2009(春季), 123-128, 2009-03-10 

　  * 北浦 有子 , 加藤 伸紀 , 中村 太一，　PM学習におけるロールプレイシナリオの構成(一般セッション) ，プロジェクトマネジメント学会研究発表大会予稿集 2007(春季), 436-439, 2007-03-15

　  * 中村 太一 , 北浦 有子 , 野口 達也 , 丸山 広 ，　実践プロジェクトマネジメント教育 : 5年間の取り組み(一般セッション) ，プロジェクトマネジメント学会研究発表大会予稿集 2009(春季), 219-224, 2009-03-10

　  * 北浦 有子 , 中村 太一 ，ロールプレイシナリオを用いた疑似プロジェクト体験によるPM学習(一般セッション) ，プロジェクトマネジメント学会研究発表大会予稿集 2008(春季), 445-448, 2008-03-14  
* 「ロールプレイ演習」とは何か（今日中）

　現実に起きる場面を想定して，複数の人がそれぞれ役割を演じ，疑似体験を通すことで，実際の事柄に適切に対応するために繰り返し行う練習のこと．

　論文に書かれている演習は，仮想のシステム開発プロジェクトで学習者が，ステークホルダーの役割を演じる演習である．千葉工業大学で行われている演習と大きく違うところは，
* 学習者が演じる役柄（プロジェクトマネージャ，メンバ）について，演じる役の目的，性格，利害まで細かく設定していること．
* 体験するプロジェクトの結末が複数用意されていること．
* 管理の質や方法によって，そのプロジェクトに発生しうるイベントが複数用意されていること．

などが挙げられる．

参考

　Wikipedia　役割演技　

　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BD%B9%E5%89%B2%E6%BC%94%E6%8A%80


##鈴木淳子
5月17日の現地調査に関する計画書を各グループとグループ全体の1日の流れについてまとめたものを提出してもらい現地調査に臨んでもらいました。現地調査後、調査内容をまとめてもらい提出してもらいました。各グループで、調査前と調査後ではイメージが異なっていたらしくストーリー作成の他、視点を変えて今後のプロジェクトを考えていくことにもなりました。5月23日には、会計報告、5月30日には中間報告書の提出があるので、私自身も集まりに参加して遂行していきます。

* 1年生がやったこと：ストーリーをどうPM学習に生かすか。（課題：その効果測定）
* 一般にやらせること：「ストーリーをどうPM学習に生かすか」でもいいが、レベルが高い。PM桃太郎レベルにするなら、「1年生が考えた方法をPM学習に生かす」（課題：その効果測定）
* 学問的な背景が欲しい（物語を使うPBL。対象はPMではない）
