## 安藤勇樹
先週まではアプリ開発の為に必要なJavaScriptとHTMLについて学んでいた．

開発環境をクラウド上からネイティブに変更するにあたり，Javaを学び直している．参考書を持っていないので，分からない項目をネットで検索しながらJavaを学んでいる．主に検索している項目は，関数やメソッドについてである．

今のところ，どのようなアプリを開発したいのか明確に決まっていない為，決める必要がある．

+ 速いエミュレータを探して試すこと。参考：http://octoba.net/archives/20140509-android-feature-windroy.html
+ アプリで遊ぶこと。

## 鈴木 淳子
1年生のオリエンテーションについての進捗状況を報告します。
プロジェクト計画書を提出後、ディズニーシーにあるアトラクションに関するストーリーを考察してもらいました。
1年生はPMを中心にグループを3つに分け、作業することにしたようです。3つに分けることで複数のストーリーを考察することができるので、私にとっても好都合だと思います。
GW(ゴールデン・ウィーク)中は、各グループでストーリーを探しグループ内で共有してもらいました。
GW後の最初の集まりでは、PMBOKに記載されている9つの知識エリアについて学習し、9つの知識エリアから各ストーリーに該当するマネジメントを選択しそれに沿ってストーリーをもう一度考察してもらうようにしました。その後、ディズニーシーの現地調査の計画を立て、簡単な計画のまとめ、議事録及びGW中とGW後の集まりに関するまとめの資料を提出してもらいました。
今後は、現地調査の報告及びまとめから行いたいと思います。

## 曽我勇貴
ニールセン『オープンサイエンス革命』（紀伊國屋書店, 2013）を読み，オンライン上での作業となると，プログラムのコードを1から組み立てるのではなく，他の人が考えたものから付け足したりして，一人では考え付かなかったことでも他人のアイディアを参考にして改善される．
また，Wikipediaなどでは複数の人間で作業を行うので，適切のものか不適切なモノかの意見交換も行われて作られている．

+ Wikipediaのマネージメントについて考えて欲しい。『ウィキペディア・レボリューション』を読むこと。
+ Wikipediaが成功した理由（矢吹のメモ）

## 小池由也

Javaの開発環境を整えました．今はプログラミングの基本的な知識をネットで調べています．
本屋で適当に参考書も見つつわかりやすそうな参考書があれば買うなり借りるなりしようと思っています．
基本的なことができるようになってからどのようなアプリを作るかを決めようと思っています．

+ どういうことをしたいかをまず考えて、そのために必要な最小限の勉強をするようにしないと時間が無くなる。

## 丸山準人

月曜日の学内説明会に参加した．参加していた企業は，SEやプログラマー系の職種を募集している企業でした．今まで航空系の企業に注目をしてきましたが，今回話を聞いてこのような企業にも注目しようかなと思った．今は知識がほとんどない状態なので，研究室にある資料等を見て勉強しようと思う．
卒論については，課題研究の続きをやろうとは思っていますが，どのような形で進めるかを考えている状態です．

+ 『勝てる野球の統計学』を買ってきて読む。（レシート必要）

## 土井貴司

映像関係について卒論を進めていきたいと思っており，現段階ではホログラム，AR，プロジェクションマッピングのいずれかを考えている．ARやプロジェクションマッピングに関しては，それぞれのアプリ（AR:Junaio），（プロジェクションマッピング:PRSPCTV，Resolume 4）を用いた研究を考えている．とにかく，何を始めるにしても映像に関する知識を勉強していこうと思う．

+ 論文を探して、どういう切り口で研究が行われているかを調査する。既存の研究の路線上で少し違うこと、既存の研究に別の視点を導入することを考える。

## 松本併太

梅原大吾『勝負論 ウメハラの流儀』（小学館, 2013）を読んで．
17歳で世界大会に優勝し，「世界で最も長く賞金を稼いでいるプロ・ゲーマー」としてギネスにも認定されている著者が，何を日々考え，どのようにして勝ち続けてきたのか，抽象化されゲーマー以外にも伝わるよう一般化して綴られていた．タイトルこそ「勝負論」だが「成長」がテーマになっているようにも感じた．

+ すごい人の特性を、凡人が身につける方法を考えるか、凡人には無理だと思って対策を考えるか。

##渡邊雄大

今週はandridアプリ開発の本を買いました。
来週までに実機で本の内容のアプリを再現できるように進めています、この開発を進めていく中でJavaに関する勉強も並行して進めていこうと思っています。
来週までには何を作成するのか提案していきたいです。

+ 何をしたいか、を具体的に考えるところからはじめる。

##赤松

+ Raspberry Piのマインクラフトをプログラムで操作する方法、何ができるかを調べて報告する。

##小野寺

+ 保留