#安藤勇樹
プロジェクトの開始時点を定めるために「Gitリポジトリの作成日を調査する方法」を調べていたが，見つからなかった（恐らく存在しない）．そのため，一番古いコミットの登録日時をプロジェクト開始時点としたい．  
進捗状況：GitのApiを用いてコミットを収集した．引き続き日付の再算出中．

# 鈴木淳子
ここ2週間は、ほとんど寝込んでいて主な進捗はありません。
実家の都合で卒論よりも優先すべき事項が出来てしまい、
まだ学生の成績の収集はできていません。鴻巣先生の所へは
連絡先を伺うために何度か訪ねましたがいらっしゃらないので、
連絡先を知人から聞いてアポを取ることにしました。

## 小池由也
今週は，SQLの勉強を始めました．とりあえず本を図書館で借りて読んでいます．
来週あたりにはBigQueryを動かしていきたいと思います

#渡邊雄大
StreamngAPIを用いて自分のタイムラインに流れてくるツイートを収集し、収集したデータからリツイートのみを抽出しようとしていましたが上手くいかず止まっている状態です。

##曽我勇貴
今週は，先週小池から預かった，清野克行『Google BigQueryではじめる自前 ビッグデータ処理入門』（秀和システム, 2014）を読み始めました．来週までに動かして使えるようにしたいです．

#小野寺航己
調査したほとんどの開発フローについて，ユースケース図，アクティビティ図，シーケンス図を書いてみた．次は残りのフローのUMLを手書きし，Visioを使ってUMLを書き直す予定である．

#松本併太
自分の卒論のためにデータマイニングの授業でのグループワークを企画し実行し始めた．これからはグループワークを成功させるために企画を手順通り進められるようにしたいと思います．

#土井貴司
Xcodeでのアプリ開発を進めていますが，まだ知識不足のため，現段階では"ドットインストール"を参考に進めました．来週までに，“ドットインストール”に書いてある「おみくじアプリ」をまず作ってみます．また，動画を参考に少し違うものを作ってますが，Xcode自体が新しいため，参考のコードを探しながら進めています．