#2014年1月23日　進捗報告
　ニコニコのAPIありがとうございます．今日CSVデータをグラフにしてみます．Googleトレンドですが，世界で調べるには少し不安要素がありましたので日本で調べた結果人気ワードとして「Minecraft実況」がやはりいちばんの人気検索ワードでした．そこから，動画との関係は少なからずあるとみていいと思います．
#2014年1月16日　進捗報告
　着々と卒論執筆中
#2014年12月12日 進捗報告
 先週製作したグラフからMOD直接的に売上に関係があると言えることはできませんでした.そこで間接的に関わっていると考え,YouTubeやニコニコ動画等の動画サイトでMODを使用しプレイ動画を上げているユーザーがいます.それを見て面白そうだと感じ実際に購入するユーザーもいるのではないかと考えました（動画による宣伝効果）.そのためYouTubeやニコニコ動画からMinecraftに関する動画の累積データを取り検証データとすることで解決するのではないかと考えています.
http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%8B%E3%82%B3%E3%83%8B%E3%82%B3%E5%8B%95%E7%94%BBapi　
https://developers.google.com/youtube/v3/?hl=ja　

* ニコニコ動画のAPIで、minecraftの動画を集め、横軸時間・縦軸動画数のグラフを描いてみる。

#2014年11月21日 進捗報告
http://www.vgchartz.com/game/49111/the-elder-scrolls-v-skyrim/Global/ からスカイリムの売上を調べました。それをグラフにしました。 Github上にあるMODプロジェクトはスカイリム：311、シムシティ：140、オブリビオン：138、GTA：35　件でした。

データの取得： https://github.com/taroyabuki/yabukilab/blob/master/library/github/GitHub%E3%81%8B%E3%82%89%E8%A4%87%E6%95%B0%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%81%AB%E3%82%8F%E3%81%9F%E3%82%8B%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%92%E5%8F%96%E5%BE%97%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95.md
取得したデータの処理：https://github.com/taroyabuki/yabukilab/blob/master/library/github/GitHub%20API%E3%81%A7%E5%8F%96%E5%BE%97%E3%81%97%E3%81%9F%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%81%AE%E5%87%A6%E7%90%86%E6%96%B9%E6%B3%95.md
#2014年11月14日 進捗報告
https://developer.github.com/guides/traversing-with-pagination/ まぁ，データベース保護のためにページネーションしてくれとしか載ってませんでした． しかし，これでは以前先生が仰っていたとおり，ページレイアウトを変更された途端に使えなくなるという問題は解決されていません． おとなしく諦めたほうが良いのか？ APIに関して色々調査しましたがまぁ新しく作るとかは割りと無理ゲーな訳で・・・どうしようかなー的な． 検索結果が一部しか表示されないのはRuby on Railsのフレームワークのせいなのかなとも思います．同じことを繰り返さないのが主義らしいので．
#2014年11月07日 進捗報告
2週間無駄にしました．就職活動と授業とバイトが忙しかったと言い訳させてください．先週，会社の幹部と面談しまして，互いをもっと知るために飲みに行こうとなりまして，来週頭飲みに行ってきます．そこでインターンやるかやらないか決まるとか決まらないとか・・・．
#2014年10月10日 進捗報告
卒論中間発表用に進行中．つい最近電脳系のトピックを見て電脳世界の実現性とか色々考えられたらいいなぁとか思ってしまったそんな今日のどうでもいいコーナー．すごい今更感があってそれでもなんかモヤモヤするそんな愚痴．
#2014年07月25日 進捗報告
Github上のプロジェクト3780データを手動で集計中、後グラフ化予定。 と一応グラフに起こそうと考えています。横軸日付、縦軸プロジェクト件数でプロジェクト数の増減傾向、それから期間内でコミットされたグラフがGithubで拾えるので何か活用できないかなと。集めて何がわかるというのもわかりませんがとりあえず集めてみて、グラフにしてそこから何かひらめければいいなと考えています。 あと何かいい案あったらお願いします。 就活ってなんだっけ？（哲学）
#2014年07月11日 進捗報告
Github上に存在する「Minecraft MOD」というリポジトリをスターの多い順に確認中。Minecraftのユーザー水域がわかればMinecraftの人気とMODの関係がわかってくるのでわないか。そろそろ「これだ！！」というテーマを明確に決めていきたいと考えている。
#2014年07月04日 進捗報告
書籍を読んだ結果、確率、統計から見たギャンブルは試行回数が多ければ多い程負けるという結論であった。ギャンブルの期待値は97％～92％ほどになる（控除率込み）。 この結果からギャンブルはしないほうが良いとするのか、期待値が理論上の分布に収束する程充分な数プレイしない、のどちらかにするほうが良いという結論になった。胴元のあるギャンブルにおいて必勝法は存在しないが、大数の法則上、客の15％～20％は勝っているということになりこの15％～20％に常に入り続ける事ができれば必勝法である。そして負けない賭け方も存在するため、この2つの方法で期待値の収束を分散することができれば長い目で見て+収益で追われるのではないかと考えた。

結論：厳しい。 著 谷岡一郎 出版 講談社 「確率・統計であばくギャンブルのからくり」

MinecraftがModを許可していることが、商業的にどういう意味を持つのか。Mod開発の歴史は、GitHubで「minecraft mod」で探すとある程度わかる。
#2014年06月27日 進捗報告
マインクラフトに3Dモデルを投写させてみる。 ものすごく今更ですが、確率、統計学等から考えるパチンコ、パチスロの勝率や期待値なんかも意外と面白そうだなとは思いました。

ということでテーマ迷走中です。

確率・統計であばくギャンブルのからくり（図書館にある）
#2014年06月20日 進捗報告
エミュレーターは起動したためこれから何をしようかというところ．どんなテーマにするかを決めていかなければならない． アーバンプランニング・・・都市計画 マインクラフトを都市計画の一部と使用し、どのような景観にするか、居住空間の作成をする．その現地に住む人々を意思決定者として、プランナーがデジタルコンテンツとして都市計画を見せることができる．それに対して意思決定者はデジタルの街の景観を変えることで自分たちの意見を都市計画に反映できるという試み．

デジタルの世界で環境問題や都市計画、未来へ向けて計画を立てることなどについて、スウェーデンの学生が学んでいる．

マインクラフトで量子物理学 量子が存在して互いに影響を与えるような、直感に反した魅力的な世界をたのしんでもらおうとした試み．ある方向から見ると城のように見え、別の方向から見ると超高層ビルのように見える建物や、ジッグラトの罠に使われているような、目をそらすと消えてしまう床のように、「量子的な動き」をする構造を構築できる．これはMODという拡張ツールであるため製品版でしかプレイすることができない．

マインクラフトでデンマークの国土を完全再現 4兆個のブロック（約1テラバイト）を使ってデンマークの国土を完全再現した事例．これは地理や社会科の授業で使用される．

マインクラフト　革命的ゲームの真実 著者: ダニエル・ゴールドベリ、リーヌス・ラーション　角川学芸出版

Mine craft Piでできること， 最初は子どもの玩具＋自学教材がねらい．容量はあまり大きくないため国土再現等の容量のかかることはできない．建造物を自動で建てる，好きな座標に移動する，指定した座標のブロックを消す，指定した座標のブロックを乱数or実数で別のブロックに変える．
#2014年06月06日 進捗報告
実機を使ってマインクラフトPiを起動することができた．しかし、何故かScratch2MCPIが起動せず，Scratch上ではプログラムを組めなかったため，Pythonという別のプログラミング言語で少しやってみた．その結果、一応正常に動作した． しかし、Pythonという言語に知識がないので，できればScratch上で作業ができると良い． なので，改善案ください．

「sudo apt-get update」や「sudo apt-get upgrade」
Scratch2MCPI（来週まで）
プログラムで動くところを見せる（来週まで）
課題図書：Pythonの参考書
3DのCADデータをMinecraft用に変換するツールがあるのか（来週まで）
#2014年05月30日 進捗報告
エミュレーターは起動確認。Minecraft　Piはインストール後未起動。実行しても起動しない。 qemu再起動時、Tera　Termの接続に失敗。qemu起動後Tera　term起動で順序は合っているのでしょうか。 ID：pi、pass：password 今週は以上です。
#2014年05月23日 進捗報告
Raspberry Piを使って，マインクラフトをプログラミングで操作するわけですが，何か建造物を立てる，指定座標へジャンプするといったことができると本には書かれていました．その他インターネット等を用いて調べましたが，基本的には何かを自動で作るということ以外はできないという結果になりました．

参考：阿部和広ほか『Raspberry Piではじめるどきどきプログラミング』（日経BP社, 2014）

簡単なプログラムを書いて動かしてみること。（来週まで）
#2014年05月16日 進捗報告
Raspberry Piのマインクラフトをプログラムで操作する方法、何ができるかを調べて報告する。


