##2014年1月16日　進捗報告
集めたリツイートのデータ(4092件)の中から40%が元のつぶやきをした人との関係がフォロー関係に有り、60%の人たちがフォロー関係ではないことがわかった。  
この60%のデータの中で、ツイートをリツイートした人たちとフォロー関係に有るのか無いのか、どれくらいの割合なのかみようとしている。

##2014年12月19日 進捗報告
集めるデータの種類を増やし，プログラムを走らせている．
今は新しいアイデアを出したいと思いtwitterに関する本を読んでいる．

##2014年12月12日 進捗報告
作ったツールを動かし続けて5日間で約500件のデータを集めた．
今日中にこのデータを使ってまずはリツイートされた件数と，そのツイートをリツイートした人とそれをツイートをした人がフォローしている関係にあるのは何件あるのか調べる．
また今週中に何を調べると面白い成果が出せるのか先生の本を参考に考える．

##2014年12月05日 進捗報告
先生に整えていただいた環境の再現ができたので、データの収集を始めようとしたところサンプルでは収集できているのに自分のタイムラインから収集しようとするとうまくMySQLに入らないことがわかった。JSONを変換するところで止まってしまうことはわかったが、何故ここで止まるのか理由がまだ分かっていない。今日中に解明とデータの収集を開始します。

##2014年11月28日　進捗報告
今週は先週に言ったいた、リツイートした人(user1)、つぶやいた人(user2)の関係(1か0)を動的にDBへ入れていくプログラムを作りました。  
プログラムの形はできたのでDBの再設計とプログラムの書き直しをしたら、お気に入りの関係についても同じ形のDBを構築していこうと思っています。


##2014年11月21日 進捗報告
先週，先生にwikiで書いてもらった内容です  
> 
1. MySQLからデータを取り出す。select user1,user2 from tbl where rel is null
2. APIで二人の関係を調べる。
3. MySQLに結果を書き込む。update tbl set rel = result where user1=user1 and user2=user2

1,2は別々のプログラムにして作成した，これらのプログラムをひとつにして3に取り組んでいるところです.  
今日か明日には完成させる予定です．  


##2014年11月14日 進捗報告
集めたデータをMySQLに読み込ませてローカル上に簡単なDBを作成した。  
さらに端末からでは読み取りにくいのでSQLworkbenchを導入し連携させた。  
これで収集したデータを動的に管理できるようになったと考えている。  

MySQLにインポートする前に重複をなくす。

```
sort data.csv | uniq > data2.csv
```

1. MySQLからデータを取り出す。`select user1,user2 from tbl where rel is null`
1. APIで二人の関係を調べる。
1. MySQLに結果を書き込む。`update tbl set rel = result where user1=user1 and user2=user2`


##2014年11月07日 進捗報告
自分の一日分のタイムライン上にある全てのリツイートが抽出できた（やっていただいた）のでそれを並べてフォロー関係を１つ１つ確認しているところです。進捗が遅いので自分の家でも進められるようにノートPCにも同じ環境を作りました。

##2014年10月31日 進捗報告
StreamngAPIを用いて自分のタイムラインに流れてくるツイートを収集し、収集したデータからリツイートのみを抽出しようとしていましたが上手くいかず止まっている状態です。

##2014年10月24日 進捗報告
昨日進めていた、あるツイートをリツイートしているユーザのIDを参照するプログラムは完成しました.  
次はあるツイートをお気に入りにしているユーザを参照させようと思ってます.

##2014年10月10日 進捗報告
先週の指摘から　コミュニティについて　ネットワーク、クラスタリング係数について調べました。
卒論の進捗具合は10/30です。


##2014年10月03日 進捗報告
1. ポスターを作成し、PRしました。
2. 卒業論文は書けるところから書き進めています。
3. 実験を平行して進めていますが躓いたので確認お願いします。


##2014年07月25日 進捗報告
実際にデータを集めて、それらから同じユーザーを綺麗に抽出できないか検討している。
次週やりたいことをまとめるためにスライドで発表しようと思っている。


##2014年07月18日 進捗報告
twitterAPIを使ってフォロワーとフォローしているユーザーの情報を取れるようになりました。
卒論のために必要な時間が取れていないので、進捗が遅れていると感じている。


##2014年07月11日 進捗報告
先生に借りた『入門 ソーシャルデータ 第二版』(2014,オライリージャパン）を読みながらユーザーリストの取得をしようとしていますがうまく進めていない状態です。

##2014年07月04日 進捗報告
streamingAPIを使ってのtwitterのツイートデータを抽出することはできるようになったがその先でどうしていくのか進みあぐねてしまった。
そのため先生と相談しtwitterフォロー/フォロワー関係からグループを表現し活用するという方向へ変更し、まず今週はtwitterのフォロー/フォロワー情報の抽出をするところから始め、クラスタリング分析ができる状態になるのが目標。

* ID（数字）を指定したら、そのフォローとフォロワーを全部持ってこられるようにする。
* それを単純に動かすと計算が爆発する。サンプリングが必要。理論がある？
* グラフの統計的推測ツールがあるか？

##2014年06月27日 進捗報告
まずstreamingAPIを使ってtwitterからtweetを取得することをし、まずここで取得できるtweetがどのように使えるか検討しています、さらにそのためには何を検索しどのように出力させると欲しいデータの状態になるのかも考えています。
その後、来週までには取れたデータをRにかけて何に活かせるか検討できる状態にするつもりです。

##2014年06月20日 進捗報告
前回の課題（全体像を描く①どういうデータを集めて②どういう処理をして③どういう結果を出すか）に対して<br>
①twitter stereamingAPIでテキストデータを取得する<br>
②取得したテキストが肯定的なものか否定的なものなのか判断するために評価表現辞書(http://www.syncha.org/evaluative_expressions.html) を使う。<br>
③ランダムに取得したツイートのデータで行った場合と自分のフォロワーのツイートのデータで1,2を行うことで世の中の情報と自分の見ている情報の違いを見つけられることを期待する。

##2014年06月13日 進捗報告
感情推定を行うために、先生から紹介していただいた『感情分析エンジン』(コロナ社 大塚裕子,乾考司,奥村学 2007)を読み進めている。 この本を読んでどのように感情分析を行うかのイメージができてきた、まずはtwitterから欲しいテキストデータを抽出をすることと評価表現辞書を作成することが必要だと感じた。 評価表現辞書を作るにあたって以下の論文を読もうと考えています。

http://ci.nii.ac.jp/els/110004849292.pdf?id=ART0008032114&type=pdf&lang=jp&host=cinii&order_no=&ppv_type=0&lang_sw=&no=1402618941&cp= (情報処理学会 2006)



##2014年06月06日 進捗報告
私は今週、先週検討していた内容から一転して新しいアイデアから卒論決定を目指した。  

いま検討しているのはtwitterからデータを抽出し、感情分析にかけることで世論をtwitterから得る。
さらに自分の見ているtwitterのフォローワーのツイートからも同じように感情分析をかけることで自分の見ている情報と世論とのズレを見つける。
このために感情分析を公開してくれているものを探している。
http://mueki.net/twana/

* 感情推定の研究について調べてもいい。（自分で作るのはちょっと大変。）
* なんちゃって感情推定＋Twitter分析で卒論を書いてもいい。

##2014年05月30日 進捗報告
先週の課題である要件定義書を書きました。

要件定義書

* 背景  
 私はtwitterのフォロー関係から、現実の関係が見つけられるのか興味を持った。
 且つこの関係はPMBOK内の人的資源マネジメント、コミュニケーションマネジメントとしても活用できるのではないかと考えた。
* 目的  
 twitterのソーシャルグラフ(図1)を描くことで、SNS上の人間関係と現実の人間関係と同じものを見つける。
 現実の人間関係と同じものを見つけることで人的資源マネジメントのPMBOK 4版 9.3.2 .1 人間関係のスキル内での活用を目指す。
 (プロジェク卜マネジメントチームをSNS内で明確にすることによってプロジェクトを円滑に進めるために活用する)
 大きなプロジェクトの場合ステークホルダーの特定の活用を目指す。
* 概要  
 自分を中心にソーシャルグラフ(図1)を描き、その中から特定の人物（複数でも可能）を選択することで自分とその人物との関係を特定することができる。
 あるいは自分の周りの関係に条件を入れて自分の周りの関係を表示できる。
 例)AさんとBさんの相互フォロー関係のある人を検索しリストアップする。
   図1 ソーシャルグラフ  
* 見やすい形に書き直す（今日中）
* 何が出てくると正解なのか。わかる範囲で作ってみる。
* 「Twitter コミュニティ 抽出」？
* 参考：http://blog.unfindable.net/archives/4613

##2014年05月23日 進捗報告
* 「twitterのフォローワーからPMに活かせるコミュニティが検出されるか」をテーマに論文を調べてみた結果　小形英史、鈴村豊太郎『大規模ネットワークに対するリンク予測の並列実装』（情報処理学会,2014-02-24）この論文が出てきたがログインが必要で読めていません。(http://ci.nii.ac.jp/naid/110009675730
* itunesのスマートプレイリストを使ってみました。
* 高江賢『Android入門』(日経BP社,2012)を参考にアプリの開発をし、実機でのデバッグも試してみました。

* 要件定義書（来週まで）

##2014年05月16日 進捗報告
今週はandridアプリ開発の本を買いました。
来週までに実機で本の内容のアプリを再現できるように進めています、この開発を進めていく中でJavaに関する勉強も並行して進めていこうと思っています。
来週までには何を作成するのか提案していきたいです。

+ 何をしたいか、を具体的に考えるところからはじめる。