オリジナルカード解説

本家にはないカードを実装しているため、本家では定義されていないルールを独自に定めています。


　★セット：救済
http://boardgamegeek.com/boardgameexpansion/80435/salvation-fan-expansion-for-dominion

○全般
　・罪トークン
　　　-1勝利点トークンです。繁栄の勝利点トークンに対する呪いトークンと思ってかまいません。
　　　罪トークンはプレイヤーパネルのポップアップに赤丸の印で表示されます。
　　　原文では最大20ですが、このツールでは上限無制限です。

　・マイナスコイン
　　　一部にマイナスのコインが発生するカードがあります。
　　　そのままの意味で使用コイン数が減るのですが、使用した順番に影響されず必ずマイナスされます。
　　　つまり、祝祭（2コイン）→神官（-1コイン）と使用しても、神官→祝祭と使用しても結果は 1コインです。
　　　なお、神官のみで財宝等を一切使用しなかった場合は、-1 になりますが、最終的なコイン値がマイナスの場合は 0 に置き換えられます。


○個別カード解説　（説明が必要なもののみ）
　・鐘楼
　　　「アタック効果前にドロー」は「アタックに対するリアクション」と「アタックカードの効果」の間に発生します。

　・地下埋葬所
　　　捨て札がなければ何もおきません。
　　　手札に加えなかった残りの公開したカードは「捨て札にする」なので、坑道（異郷）でリアクション可。

　・十字軍
　　　十字軍を使用すると、プレイヤーパネルにオレンジ色のインフォメーションマークが表示されます。
　　　場に何枚あろうが1罪トークンを1枚の呪いに変換します。
　　　2枚あるからといって1罪トークンを2枚の呪いには変換しません。

　・崇拝者
　　　崇拝者を使用しカードを指定すると、プレイヤーパネルにオレンジ色のインフォメーションマークが表示されます。
　　　この状態でマウスカーソルを合わせると、指定したカードが表示されます。
　　　複数の崇拝者で同じアクションカードを指定した場合、1枚のカードしか廃棄しませんが、それぞれについて効果を発動します。
　　　玉座の間（基本）等で2種類のアクションカードを指定可能です。それぞれのカードに対して効果を発動します。
　　　玉座の間で同じアクションカードを2回指定することも可能です。その場合はそのカードに対して2回分（+2罪トークン、+2ドロー）発動します。
　　　廃棄するタイミングは、クリーンアップフェイズの画策（異郷）の指定する前です。この時に（+1罪トークン、+1ドロー）も発動します。
　　　なお、自分も対象なので、指定したカードを続けて使用するとそのターンのクリーンアップフェイズに廃棄し（+1罪トークン、+1ドロー）、
　　　その後、手札や場のカードを全て捨て札にして5ドローになります。

　・闇の儀式
　　　敢えてサプライにあるカードを指定した場合は、サプライにある残り枚数によっては獲得できない場合があります。
　　　サプライにないカードは枚数無制限で獲得できます。
　　　なお、褒賞カードは獲得できません。

　・布告
　　　崇拝者と同じくオレンジ色のインフォメーションマークを表示。
　　　玉座の間（基本）等での2回指定も可能です。

　・墓荒らし
　　　捨て札がなければ、そのプレイヤーに対しては何も起きません。
　　　捨て札からランダムに選ばれるので2回とも同じカードを公開する場合もあります。
　　　「捨て札に戻す」なので坑道（異郷）でリアクション不可。

　・霊廟
　　　原文とは処理が違います。
　　　画策（異郷）と同じ処理にしています。

　・物乞い
　　　廃棄場にカードがなければ何もおきません。

　・預言者
　　　オレンジ色のインフォメーションマーク（ry
　　　「密かに指定」なので、他のプレイヤーからは指定カード名は「？？？？」で表示されます。
　　　「このカードを捨て札にした場合」が発動条件なので、玉座の間（基本）で同じカードを2回指定しても意味がありません。
　　　ただし、別の2種類のカードを指定すれば、どちらかのカードが使われたときに発動することができます。
　　　アクションカードであっても、褒賞カードは指定できません。

　・十分の一税
　　　原文ではアタック属性ではないが、アタック属性に変更。





　★セット：幻想
http://boardgamegeek.com/thread/639773/dominion-fan-expansion-dominion-fantasy

○全般
　・永続カード
　　　桃色のカードは永続カードであり、ゲーム終了時まで場に残り続けます。
　　　各カードに書かれている条件で場から取り除かれます。

　・Millトークン
　　　MillトークンはプレイヤーパネルのポップアップにＭの印で表示されます。


○個別カード解説　（説明が必要なもののみ）
　・古城
　　　場に永続カードがなく、捨て札山札を全て引ききった状態で古城を使用すると
　　　古城が場に出る → ドローするが山札ないのでシャッフル → 場の古城が捨て札に → 出したばかりの古城がまた手札に
　　　となり、無限に古城を使用することができます。
　　　やりすぎると、描画リソース不足かオーバーフローで死にます。

　・魅惑の森
　　　ぶっ壊れていたので処理を変更

　・魔術師の塔
　　　うまく使えばぶっ壊れ性能





　★セット：事業
http://forum.dominionstrategy.com/index.php?topic=2114.0

○全般

○個別カード解説
　特に語ることなし